---
title: "1996-12-13---infomaja_2026-04-30"
project: "1996-12-13---infomaja_2026-04-30"
type: "teczka"
date: "2026-04-30"
status: "IN PROGRESS"
---

TECZKA ŚLEDCZA: INFOMAJA — POLISH TECHNICAL CULTURE OF THE 90'S

DATA ŚLEDZTWA: 2026-04-30
STATUS: IN PROGRESS

EXISTING DESCRIPTION:
- Wystawa zbiorowa w Domu Kultury Kolejarza w Tczewie, 13 grudnia 1996
- Kurator: Piotr Wyrzykowski
- CUKT uczestniczył jako jeden z podmiotów
- Temat: polska kultura techniczna lat 90.
- Zachowana dokumentacja organizacyjna wystawy

KNOWLEDGE STATUS:
- Data: 13 grudnia 1996
- Miejsce: Dom Kultury Kolejarza, Tczew
- Kurator: Piotr Wyrzykowski
- Artyści/autorzy: Artur Kozdrowski, Adam Popek, Robert Jurkowski, Jacek Niegoda, Anna Nizio, Andrzej Awsiej, Rafał Grabowski (+ niemiecka grupa MOTOR-TOTEM)
- Materiały: 24 rekordy w archiwum (Dokumenty + Foto)
- 4 fotografie kolor (odbitki) — akcja MOTOR TOTEM
- 10 plakatów A3 "INFOMAJA"
- Oryginał Gazety Trójmiasto z zapowiedzią
- Dokumenty organizacyjne: zaproszenia (4 szt.), schemat instalacji, projekt zaproszenia, tabela/scenariusz, kosztorys (3 karty), list przewozowy, obwieszczenie uliczne

EVIDENCE MATERIAL:
Wszystkie pliki to PHOTO_OF_ORIGINAL (zdjęcia dokumentów z iPhone 7, 2018).

KATALOG ARCHIWALIÓW:
Dokumenty/:
- 01.jpg — teczka z pieczęcią, odręczna notatka (A4)
- 20181011_114809.jpg, 20181011_114827.jpg — Papier, wydruk, odręczne pismo (A4, 3 szt.)
- IMG_6538.jpg — (nieopisany w katalogu)
- IMG_6539.jpg — Papier, odręczne pismo (A4)
- IMG_6590.jpg — (nieopisany w katalogu)
- IMG_6591.jpg — Papier, odręczny rysunek schematu (A4) — prawdopodobnie projekt instalacji
- IMG_6592.jpg — Papier, wydruk laserowy (A4)
- IMG_6593.jpg — Papier, pismo odręczne (A4, 3 szt.)
- IMG_6594.jpg — Papier, pismo odręczne
- IMG_6595.jpg, IMG_6596.jpg — Oryginał Gazety Trójmiasto z zapowiedzią wystawy
- IMG_6598.jpg, IMG_6599.jpg — Papier, pismo odręczne (A4, 3 szt.)
- IMG_6600.jpg — List przewozowy dzieł na wystawę INFOMAJA
- IMG_6605.jpg — (nieopisany w katalogu)
- IMG_6606.jpg — Plakat "INFOMAJA" (A3, 10 szt.)
- Screen Shot 2018-10-10 at 13.42.19.png — Papier, wydruk laserowy (A4)

Foto/ (MOTOR TOTEM):
- IMG_6601.jpg — Odbitka kolor, akcja MOTOR TOTEM (4032x3024, iPhone 7 2018)
- IMG_6602.jpg — Odbitka kolor, akcja MOTOR TOTEM (4032x3024)
- IMG_6603.jpg — Odbitka kolor, akcja MOTOR TOTEM (4032x3024)
- IMG_6604.jpg — Odbitka kolor, akcja MOTOR TOTEM (4032x3024)

NOTE: vision_analyze nie działa (402 no credits) — zdjęcia MOTOR TOTEM czekają na analizę wizualną

RECOGNIZED PEOPLE:
- Piotr Wyrzykowski — kurator wystawy
- pozostali artyści z listy autorów (Kozdrowski, Popek, Jurkowski, Niegoda, Nizio, Awsiej, Grabowski)

ART OBJECTS:
- (analiza wizualna niemożliwa — pending)

CONCEPTUAL ANALYSIS:

[NEGATIVE FINDING — VISION UNAVAILABLE]
Analiza wizualna 4 fotografii MOTOR TOTEM niemożliwa z powodu braku kredytów API (402).
Zdjęcia fizycznie istnieją w /Foto/ — wymagają analizy w kolejnym spacerze.

[HIPOTEZA] INFOMAJA jako ogniwo łączące:
INFOMAJA (grudzień 1996) jest kluczowym ogniwem między:
1. TECHNOPERĄ 3.1 PRO (październik 1996, Gdańsk) — gdzie CUKT i MOTOR-TOTEM współpracowali
2. CZYNEM DLA MIASTA BYTÓW (czerwiec 1996) — poprzedni projekt CUKT
3. ANT YELEKCJĄ (listopad 1995) — pierwszy projekt pod szyldem CUKT

[HIPOTEZA] MOTOR-TOTEM jako niemiecka formacja:
TECHOPER.DOC potwierdza: "niemieckiej formacji MOTOR-TOTEM". To znaczy, że INFOMAJA miała wymiar MIĘDZYNARODOWY — CUKT zaprosił niemiecką grupę do Tczewa.
To zmienia interpretację: INFOMAJA nie była tylko "polską kulturą techniczną" — była mostem polsko-niemieckim.

[HIPOTEZA] INFOMAJA jako "polska kultura techniczna" — czym była?
Wystawa prezentująca polską kulturę techniczną lat 90. w Domu Kultury Kolejarza to bardzo specyficzne miejsce — dom kultury w mieście powiatowym. CUKT celowo wybrał Tczew (nie Gdańsk, nie Warszawę) — to strategia „ataku medialnego na widza masowego" (jak Technopera na technoparty).

DISCOVERIES:
1. MOTOR-TOTEM to niemiecka formacja, a nie polska — to zmienia interpretację INFOMAJA jako wydarzenia międzynarodowego
2. INFOMAJA ma bezpośrednie połączenie z TECHNOPERĄ 3.1 PRO (październik 1996) — ta sama współpraca z MOTOR-TOTEM
3. Wszystkie fotografie w archiwum to PHOTO_OF_ORIGINAL (zdjęcia dokumentów iPhone 7, 2018) — nie ma oryginalnych skanów

WHITE SPOTS:
- 4 fotografie MOTOR TOTEM nieprzeanalizowane (vision API 402)
- Treść Gazety Trójmiasto z zapowiedzią wystawy — nieodczytana
- Treść odręcznych pism i schematu instalacji — nieodczytana
- Kosztorys wystawy — nieodczytany
- Lista dokładnych artystów biorących udział (poza CUKT)

CONNECTIONS TO OTHER PROJECTS:
- TECHNOPERA 3.1 PRO (październik 1996) — ta sama współpraca CUKT + MOTOR-TOTEM, Gdańsk NCK
- CZYN DLA MIASTA BYTÓW (czerwiec 1996) — poprzedni projekt CUKT w 1996
- ANT YELEKCJA (listopad 1995) — pierwszy projekt CUKT, Forty Gdańskie
- COPYRIGHT (1993) — najwcześniejszy performans polityczny, CSW Zamek Ujazdowski
- "Rozwinięte Ciało Kultury Technicznej" (1996) — hipertekst Piotra, rok INFOMAJA

PYTANIA OTWARTE:
1. Co przedstawiają fotografie MOTOR TOTEM? — pending vision analysis
2. Jaki był program wystawy INFOMAJA poza CUKT?
3. Czy Gazeta Trójmiasto opublikowała recenzję po wystawie (nie tylko zapowiedź)?
4. Czy istnieją materiały MOTOR TOTEM w archiwum niemieckim?
5. Jaki był związek między "polską kulturą techniczną" a obecnością niemieckiej grupy?

STATUS KOŃCOWY: IN PROGRESS
- Analiza dokumentów tekstowych: COMPLETE
- Analiza fotografii: DEFERRED (vision API 402)
- Kontekst zewnętrzny: COMPLETE (TECHOPER.DOC potwierdza MOTOR-TOTEM jako niemiecką)
- Dossier: SAVED
